[가우천성]
[제26화]
갑시다
어찌 이런 일이...
늦었어요
못 구해요
우리 모두 각성환을
먹었잖아요
각성환을 너무 많이 먹으면
심맥이 상하거든요
뭐 하는 거예요?
미산 대협
무쌍회에 베푸신 은혜는
다음 생에나
갚을 수 있을 거 같아요
인족의 미래를 위해
반드시 무쌍비록을
중원으로 가져가 주세요
꼭 중원으로 가져가셔야 해요
부탁합니다
♪ 공과 영욕
유언비어와 편견 ♪
♪ 세상 사람들 생각은
각자 다르지 ♪
♪ 피비린내 풍기며
죄를 지은 건 ♪
어서 가세요
♪ 내가 원했던 게 아니야 ♪
♪ 대도는 희미하고
괴진이 세상을 둘러쌌네  ♪
미산 대협, 어서 가세요
♪ 감히 목숨을 버리는 이
그 누군가 ♪
안 그러면 선문 놈들이
쫓아올 거예요
♪ 하룻밤 새에 몸이 망가지고
혼은 사라지지만 ♪
♪ 작은 불씨가
대지를 휩쓰네 ♪
♪ 이 세상에서 ♪
♪ 가장 뜨거운 작별은
어떤 건가 ♪
♪ 살육이
끝없이 이어지니 ♪
♪ 처마 끝 옅은 눈만
기다리다가 ♪
♪ 백발이 되어서야 깨닫고
후회하지 마 ♪
♪ 불바다와 칼의 심연 ♪
♪ 언제면 잦아들까 ♪
♪ 이 몸 불태워 도를 증명해
돌아보지 않으리 ♪
♪ 아침 햇살 받들어
인간 세상 물들이니 ♪
♪ 서광이 하늘을 비추네 ♪
책 속에 길이 있어
하늘을 거닐 수 있거늘
봉래 바다 위 신선을
무엇 하러 부러워하랴
♪ 공과 영욕
유언비어와 편견 ♪
나는 바람을 타고
유유히 돌아가리니
♪ 세상 사람들 생각은
각자 다르지 ♪
세상만사 덧없이 변하는구나
♪ 피비린내 풍기며
죄를 지은 건 ♪
♪ 내가 원했던 게 아니야 ♪
♪ 대도는 희미하고
괴진이 세상을 둘러쌌네  ♪
♪ 감히 목숨을 버리는 이
그 누군가 ♪
♪ 하룻밤 새에 몸이 망가지고
혼은 사라지지만 ♪
♪ 작은 불씨가
대지를 휩쓰네 ♪
♪ 이 세상에서 ♪
♪ 가장 뜨거운 작별은
어떤 건가 ♪
♪ 그치지 않는
대결을 끝내고 ♪
♪ 아침 햇살 받들어
인간 세상 물들이니 ♪
♪ 이 잔국은
누군가가 수습해야 해 ♪
태사전?
이자는 각성환을 먹었소
그게 뭐예요?
순간적으로
각성하게 하는 약환이오
하지만 과하게 복용하면
부작용이 생겨서
심맥이 모조리 손상되어
죽음을 피할 수 없게 되오
미산군
오지 마시오
위험하오
난 신경 쓰지 말고
어서 가시오
드디어 만났구나
아생 낭자, 괜찮소?
이런
천원파 놈들이 쫓아왔소
어서 가요
바로 앞이야
참으로 질기기도 하지
벌레만도 못한 것들이
시궁창에나 처박혀서
평생 웅크리고 살 것이지
굳이 기어 나와서
내 심기를 건드리는구나
너희는
내 발 한 번 구르면
으스러질 것들인데
질기게 목숨을 부지하며
여태 살아 있구나
오늘만큼은
너희 가죽을 벗기고
힘줄을 뽑고
뼈를 녹이고 살을 썩혀
내 한을 풀 테다
난 원래
그저 평범하게 살고 싶었다
하지만 이 세상에
너 같이 사람도 아니고
귀신도 아닌 것이
존재한다고 생각하면
그 꼴이 시궁창 구더기와
다를 바 없어서
보기만 해도 역겨워
네가 죽어야
내 분이 가실 것 같구나
고작 원영 따위가
꼴이 그게 뭐냐
천하에 가장 강한
전귀인인 네가
굳이 인간 따위가 되겠다고
스스로 힘을 포기하고
스스로를 이 지경으로
몰아 넣었구나
남에게 제압당해
꼼짝도 못하고
힘을 잃은 기분이 어떠냐?
제 몸 하나
건사 못 하는 것이
육천교
넌 그냥 쓸모없는 놈이야
쓸모없는 놈이야
쓸모없는 놈이라고
쓸모없는 놈!
당신?
공자께서 이리도 급히
날 찾으시다니
나 보고 싶었어요?
내 벗은 어디에 있지?
벗이요?
진짜 이럴 거예요?
이렇게 시간이 흘렀는데
아직도 그냥 벗이에요?
어디에 있냐고
만나고 싶으면
따라와요
하현자는
어쨌든 동허의 경지에 오른
명성이 자자한
독충 대사입니다
아무리 두 분이 원영수련자이고
죽을힘을 다해 싸웠다 한들
쉽지 않아요
이 낭자는 식골
염혈
몽충
세 가지 독충의 공격을
동시에 당했어요
보통이라면 지금까지
버틸 수 없는 상태이지요
하지만 이 낭자의 몸에서
기이한 힘이
마지막 생기를
간신히 붙들고 있더군요
거령과를 주요 약재로 하고
삼선초
홍용등
천심련
고지정을 곁들여
독충을 제거하고
해독을 시도했습니다
어제 드디어
낭자의 몸속 독충을
제거하는 데 성공했고
이제 남은 독만 제거하면
곧 깨어날 겁니다
식골과 몽충, 두 가지 독은
해독하기 쉬우나
염혈독은
혈락과 경맥에
달라붙는 성질이 있어
고지정만으로는
완전히 제거할 수 없어요
고지정은
약성이 강하고
맹렬합니다
이 낭자는 상처가 깊어요
자칫 약을 잘못 썼다가는
오히려 독이 될 수 있습니다
그래서
무근과로 대신하야 해요
곱게 갈아 물에 풀어
뜨겁지만 끓지 않는 물에
타야 합니다
젊은이가
약리에도 밝으시군요
구해 주셔서 감사합니다
별말씀을요
하현자는
천하제일의
독충 대사로 불립니다
그자가 쓴 고독을 풀어냈으니
이 또한 내게도
즐거운 일이에요
실례지만
존함이 어떻게 되세요?
청홍교 교주
복천입니다
드시지요
여기가 청홍교라고 하셨습니까?
맞습니다
그런데 방금 지나오며 보니
많은 장인이 있더군요
북양이 종이 산지인 건
알고 계시겠지요?
압니다
저희 지방은
이미
이백 년이 넘는
역사를 지니고 있습니다
저희가 만드는 종이는
얇고 균일하며
양지옥처럼 희고 깨끗하고
결이 곱고 촘촘하여
방충과 내열에도 뛰어납니다
먹색은 선명하게 살아나고
물은 잘 흡수하면서도
빨리 마르고
쉽게 변색되지 않아
시장에서 아주 잘 팔리지요
종이를 만든다고요?
청홍교라면서요?
청홍교도 먹고 살아야지요
산업도 없고
수입도 없으면
우리는 어찌 살아가겠습니까?
당신이 무슨 생각을 하는지
잘 압니다
당신과 우리 교의
원한에 대해서도
어느 정도 알고 있고요
하지만 막고 싶다 해도
마음뿐이고
어찌 할 수가 없습니다
교주님이신데
마음은 있으나
막기 힘들다고요?
맞습니다
교도들을
통제할 능력이 없다면
교주란 자리도
결국 이름뿐입니다
어느 세력이든
커 가는 과정에서
어긋남은 생기기 마련이지요
저희 교의 몇몇 법왕과
단주 중 일부가
사람들과 잘 지내자는 제 뜻에
정면으로 맞서며
교도들을 선동해
제 통제에서 벗어났어요
그럼 벽수분단은
어찌 해명하실 건가요?
벽수단주와 아귀는
모두 그들의 사람이었어요
하지만 이번에
두 분의 호법과
몇몇 법왕, 그리고 금강의
지원이 없었더라면
나 또한 이 지방을
지켜 내지 못했을 겁니다
심지어
청홍교의 재원도
지켜 내지 못하고
나의 자리마저
다른 사람에게
넘어갔을 겁니다
만일 우리 교도들이
한마음으로
단결했다면
선문 따위가
어찌 감히 경계를 넘어
침범해서
우리 교가 오랜 세월
공들여 일군 사합서고에
불 지를 수가 있었겠습니까
우리가 달려갔을 땐
이미 아무것도 남아 있지
않았어요
천 년을 이어온 고서들이
한순간에 재가 되고 말았습니다
그나마 당신과 저 낭자를
간신히 구할 수 있었지요
제게 미산군이라는
벗이 있는데
혹시 어디에 있는지
아시나요?
이곳에 묻힌 이들은
모두 무쌍회 사람들입니다
이름을 몰라
비석도 세워 주지 못했지요
이쪽에 묻힌 건
한 낭자 입니다
스물 남짓 되어 보였고
꽤 고운 얼굴이었지요
칼을 쓰는 낭자였는데
칼과 함께 묻어 주었습니다
[허타성]
서둘러
저기, 서둘러
주인장
상단은 언제
출성할 예정인가요?
내일 정오요
제 벗 둘과 함께
중원까지 동행하고 싶어서요
마차는 직접 준비하세요
관문 입구까지
인당 두 냥이에요
이건 계약금이에요
내일 어디서 만나면 될까요?
여기로 오세요
네
서둘러
구경하고 가세요
하미과 있어요
안 달면 돈 안 받아요
눈치챈 것 같네
쫓게
당 오라버니
상처는 좀 어때요?
괜찮아
서책은?
세어 봤어?
다 있어?
네, 다 있어요
다행이다
누구세요?
나예요
선문 사람들이 쫓아오고 있어요
지금 당장 떠나야 해요
음기가 뭉쳐 있고
맥의 흐름이 가늘고 빨라
염혈의 독이
아직 풀리지 않아서
아직도 반복되고 있어
방해가 된 건 아니지요?
밥을 갖다주는 송씨가
오늘 아침에 다쳐서
쉬라고 돌려보냈습니다
오늘 길에
제가 음식 좀
가져왔습니다
우육면이랑
소천주입니다
입맛에 맞을지
모르겠네요
교주님, 고맙습니다
아닙니다
천만에요
당신은 우리 교 사람도 아니니
교주라고 부를 필요 없습니다
그냥
복천이라고 부르세요
처음 봤는데 왠지 낯이 익네요
벗이 되고 싶은데
혹시
육소우라고 불러도 될까요?
좋습니다
고마워요
국수가 입에 맞지 않나 보군요
배가 안 고파요
그것 참 아쉽군요
우리 요리사 솜씨가
보통이 아니거든요
이 찬합 좀 보세요
보온이 엄청 잘돼요
쉽게 말하면
이 국수는 솥에서 나와서
입에 들어갈 때까지
온도가 전혀 떨어지지 않습니다
이 뚜껑을 보세요
나선무늬가 있어서
덮고
꽉 조이면
바람 한 점 새지 않지요
또 이 찬합을 보면
안팎으로 이중벽이 있는데
그 틈 사이에
뜨거운 물을 붓고 닫으면
무엇을 넣든
두 시진은
절대 안 식습니다
과연 정교하군요
이토록 정교한 물건을
무쌍 신녀께서
만들어 내지 않으셨다면
우리 같은 이들은
평생 구경조차 못했을 겁니다
무쌍 신녀요?
그렇다면
청홍교에 '무쌍비록'이
있단 말인가요?
네
예전에 내가
'무쌍비록'을 봤을 때
일상에서 쓸만한
내용들이 있어
기록해 뒀습니다
지금은 그때 그 종이를
찾을 수 있을지
모르겠지만요
단 한 글자, 한 구절이라도
좋습니다
교주님
찾아봐 주실 수 있을까요?
좋아요
육소우
이건 내가
틈틈이 적어 둔 거라
완전하지는 않아요
필요하다면
사람을 보내 찾아볼게요
어쩌면 남아 있는
조각 목판이라도
나올지 몰라요
고맙습니다, 교주님
육소우
너무 격식 차리지 말아요
당신을 돕는 것이
나를 돕는 일이에요
사합서고는
우리 청홍교의
피와 땀이 담긴 곳이에요
그 안의 서책과 경전들은
이미 세상에서
자취를 감춘 것들이 많았어요
이번에 서고를 잃은 것이
참으로 가슴이 아픕니다
그 서책들을
온전히 되살리려면
몇 대에 걸쳐
얼마나 많은 시간과
공을 들여야 할지
가늠조차 할 수 없어요
어떤 일이든지
내가 도울 일이 있다면
언제든 말씀하세요
실은 소우에게
부탁할 일이 일어요
신 낭자의 몸이
완전히 회복되려면
시일이 걸릴 겁니다
그 기간 동안
날 도와 고서 번역을
도와줄 수 있나요?
이건...
전귀인의 책이지요
왜요?
전귀인의 책은
책도 아닌가요?
문명의 전승을 위한다면
전귀인의 서책과 문자도
엄연한 문명의 일환이에요
마땅히 후세에
전해져야 하지요
교주님께선 제가
전귀족의 문자를 알 거라고
어찌 확신하시나요?
전귀인은 기혈이 왕성하여
맥이 크고 고르며
차분하고
촌구 삼부가 모두
강하게 뛰니
선천적으로 보통 사람의
백 배는 강하지요
의술을 조금이라도 아는 자라면
육소우의 신분쯤은
단번에 알아볼 수 있어요
교주님께서는
제 신분을 아시면서
왜 저를 구하신 겁니까?
왠지 처음부터 마음에 들었어요
당신과 벗이 되고 싶어요
제가 전귀인이라도 말인가요?
당신이 전귀인이라고 해도
오늘 만나 보니
오랜 벗과
회포를 푸는 것 같습니다
육소우
허락하든 안 하든
당신과 벗이 되고 싶습니다
좋습니다
그렇게 하죠
고맙네
태사전 일행을 만났소
청홍교에서
그들의 시신을 수습해서
비석을 세우고
무덤을 만들어 주었소
지방 바로 뒤에 말이오
그대가 깨어나면
함께 가서
향을 올립시다
청홍교에
'무쌍비록'의 목판이
일부 남아 있는 것을
발견했소
복천이
내일 창고에 가서
찾아봐 주겠다고 했소
미산군이 알게 된다면
틀림없이 기뻐할 것이오
신미
어서 일어나시오
술 한잔할래요?
마실 거죠?
언제 온 거야?
육천교
왜 그렇게 신미를 좋아해요?
나를 찾아온 이유가
고작 이런 쓸데없는 말이나
늘어놓기 위함이라면
다른 사람을 찾아가
농담이에요
정말 화난 거예요?
이렇게 큰 청홍교에
말동무 하나 없어?
예전엔 있었어요
다만
중원 선문의 손에
목숨을 잃었을 뿐이지요
미안해
괜찮아요
저는 원수가 많아서
서로 원한 품는 게
일상이에요
누군가 묵은 원한을
털어 주는 것도
나쁘지 않지요
앞으로 계획은 뭐예요?
신미가 깨어나면
여기를 떠날 거야
어디로요?
중원으로 가야지
집이 그립군요?
난 집이 없어
이런 우연이
나도 집이 없어요
우리는 신세마저 닮았으니
하늘이 맺어 준
한 쌍 아닌가요?
육천교
고향집이 어떤 곳이었는지
아직 기억해요?
나는 기억해요
우리 집에는
크고 둥근 달이 떠 있었어요
이것처럼 말이에요
이런 달은
어디에 가나 있지
달라요
우리 집의 달은
유달리 밝았어요
촛불 하나 없이도
마을 전체가 환히 보였지요
기억나요
풀밭에 누워 있으면
바람이 손끝을 지나쳐 갔어요
맑고 달콤하며
향긋한 바람이었지요
우리 집의 꽃은 붉었어요
온 산을
가득 메웠지요
고개를 들어
하늘을 바라보면
하늘 끝에서
파도가 넘실거렸어요
푸르고 끝없는 바다였지요
육천교
그곳이 어딘지 알겠어요?
네 고향인데
내가 어찌 알겠어?
그렇긴 하네요
나조차 잊었는데
당신이 어떻게 알겠어요
중요한 일을 잊을 뻔했네요
가요
재미있는 구경시켜 줄게요
아우
형님
우리 함께 강호를 떠도니
형님 뜻대로 하세요
교주님, 왔습니다
앉게
잘한다
마침 연극이 막 시작됐네
딱 맞춰 왔구려
육소우도 연극을 즐기는가?
본 적 없습니다
왜지?
연극은 남의 이야기잖아요
그래서 즐기지 않습니다
그렇게 생각하는 건
틀린 것이네
연극은
다른 사람의 이야기지만
귀 기울이고 듣다 보면
가사는
서정적이고
곡조도 마음을 움직이네
찡그림 하나, 미소 하나
몸짓 하나하나가
마치 자신의 내면을
비추는 것 같지
막이 내리고
사람들이 떠나고 나면
가슴 한 켠이 먹먹해지네
이 연극이
자신의 이야기인지
자신이 연극 속의
인물이 된 건지 알 수 없네
자
시끄럽기만 한데
대체 뭘 노래하는 건가요?
이 연극은
어릴 때부터
함께 자란 두 친구 이야기야
함께 강호를 누비기로 했지만
결국 헤어지고 말았지
한 명은 남쪽으로
한 명은 북쪽으로
그렇게 10년이 지나
다시 만났을 때
한 명은
높은 관리가 되어 있었고
다른 한 명은
도적이 되어 있었어
참으로
안타까운 이야기네요
그뿐만이 아니라
도적이 된 그 사람은
기억을 잃고
모든 것을 잊었네
모든 것을 잊었다고요?
왜요?
아마 살아온 길이
너무 험난해서
감당할 수 없으니
기억하기 싫었던 거겠지
귀 기울여 들으니
화가 치미는구나
세간의 말들이란
모두 소인배들의 것
예로부터 관리와 도적은
하나였거늘
관병을 베고 정을 끊는 것
그게 바로 오늘이다
또 이런
서로 원수가 되는 이야기네
정말 재미없어
잘한다
형님
기억이 돌아왔군요
안타깝게도 늦고 말았지
사람이 죽으면 등불이 꺼지듯
다시는 돌아올 수 없네
반전이 있나요?
그들은 과거로 돌아갔네
이번에는 도적이 된 그 사람이
고관을 따라 함께
북쪽으로 갔네
어깨를 나란히 하여 싸우고
서로를 지키며
강적을 물리쳤네
그리하여 백성의 피를 빨던
왕조를 무너뜨렸지
떨어진 꽃은
다시 필 수 있어도
옛사람은 다시 오지 않네
눈앞에 떠 있던 둥근 달이
물속으로 잠기니
덧없는 인생
한바탕 꿈처럼 흔적이 없네
전부 가짜군요
그렇네
이 모든 것은
전부 그 도적이
만들어 낸 환상이네
도적의 친구는 죽었고
다시는 돌아오지 않았지
그래서
끝까지 보는 이가 드물지
시공간을 되돌려
과거로 돌아간 것이라
여기고 마는 걸세
그것이 결말이네
육소우
만일 자네라면
꿈속에 머물겠는가?
아니면 현실로 돌아와
외로이 한 생을 보내겠는가?
이 세상에는
시공간을 되돌릴 법기도 없고
또 다른 기회도 없습니다
한번 결심한 이상
뒤를 돌아보지 말고
나아가야 하는 법이지요
안 그렇습니까?
나도 젊었을 땐
생사를 함께하던 친구가 있었네
어디 계시나요?
오랫동안 보지 못했네
진작에 세상을
떠났을 수도 있고
어쩌면
이 연극처럼 나를
잊어버렸을지도 모르지
그랬군요